L'histoire met en avant un super guerrier Maya (on lui donnera un nom Maya hein) qu'on a endormi avant la fin de l'ère Maya, et qui se réveille en 2012.

Il a une amnésie des faits qui précèdent sa mise en léthargie. Il sait juste qu'il y a des vestiges Maya répartis dans le monde (il faudra expliquer comment il le sait, des signaux particuliers que seul lui peut percevoir?) Et qui lui proposent des épreuves (des machines Maya qui tentent de le tuer)

Il a aussi la voix d'un autre super guerrier dans la tête, qui vient d'assez loin (télépathie donc). Ce super guerrier lui dit que le monde est en péril, des aliens arrivent. En effet, ils peuvent voir que le vaisseau mère se rapproche, ce qui va annihiler la Terre.

Mais ce n'est pas tout. Les aliens ont des éclaireurs qui se sont déjà rendus sur place, et possèdent le pouvoir de posséder une forme de vie. Pour la déposséder, le héros doit entrer en contact physique avec la forme de vie, ce qui le téléporte dans le psyché de la forme de vie, là où il peut se battre contre l'alien, sur son terrain ( psyché blah blah blah...).

En fait, ça va surtout être pour les humains qu'il va falloir se bouger, parce que deux trois vont avoir curieusement envie de lancer des bombes nucléaires partout (donc peut-être une phase d'infiltration pour entrer en contact avec le président des states? Un truc dans ce genre?). Et puis, le héros gagne en puissance s'il va dans un temple Maya où il reçoit une épreuve.

Bon, les choses s'arrangent, il va peut-être même faire la connaissance de quelqu'une (On l'appellera un nom qui claque, je m'en occupe juste pas), il aime cette Terre, il va se battre pour elle (elle et la Terre), donc il est motivé.

Ensuite, c'est là que ça se corse : Sa copine est BAC+7 en fin du monde (à savoir qu'elle va essentiellement servir à apporter une random connaissance au joueur pour l'immerger et trouver la situation crédible (cf 999 pour les gens qui connaissent)). Elle dit que la Terre est condamnée dès le départ, parce que des scientifiques disent que si aucun alien n'est venu nous voir, c'est parce qu'ils ont eu leur fin du monde chacun, mais pas n'importe laquelle : c'est juste que la planète ne peut pas donner assez de ressources pour une conquète spatiale, donc les gens qui sont dessus meurent.

C'est la même chose pour aujourd'hui, des scientifiques (faudra que je m'inspire de "There's no tomorrow" sur Youtube) disent qu'on se rapproche de la fin de nos ressources en pétrole, et que tout le monde s'en fiche etc. Dans 40 ans, on devrait plus rien avoir, ce qui met une super ambiance.

A ce moment-là, le héros a un flashback : Les mayas étaient en fait des super scientifiques, et 2012 correspondait pour eux à l'année où la planète Terre n'aurait plus de ressources, et mourrait. Ce qu'ils essayaient de faire, c'est envoyer une navette vers une planète qui accepterait peut-être des formes de vie. Il y a un conflit dans le groupe de recherche, et pour une raison qui n'est pas expliquée (là faudra la trouver, ça sera un twist), un des scientifiques se bat pour mettre (si! si!) le héros, qui est un soldat qui ne se pose pas de questions, qui aime la puissance (tuer peut-être) au lieu d'un vrai chercher, dans la navette et enfoncer la navette dans le sol, pour que personne ne puisse la retrouver.

On est donc dans la merde, parce que le monde est juste condamné, les aliens arrivent en plus, mais tout se recoupe pour obtenir une conclusion horrible : Il était seul, mais il entend une voix. La voix qu'il a dans la tête depuis le début, c'est un alien qui l'a possédé. Les machines Maya tentent de le tuer, parce qu'il est possédé, pas pour le mettre à l'épreuve!

MAUVAISE FIN :
Si le héros (joueur) a accepté trop de puissance pour se faciliter la vie (on mettra un équilibre raisonnable en termes de difficulté), il se rend compte trop tard que 90% du temps, il était en plein délire et a fait presque tout le boulot des aliens pour détruire la Terre.

Il trouve sa copine qu'il a blessée dans un monde de ruines, et il refuse de lui faire ses adieux. Il la porte, puis vole le plus fort possible pour faire un trajet entre deux planètes (le tout dans une cinématique zoulie, si on peut en mettre une), mais comme il est toujours possédé, l'alien décide de le faire se perdre et tout le monde meurt (ça, ou fin ouverte, il part, on pense que c'est possible, mais on sait pas ce qu'ils deviennent)

BONNE FIN (? Il peut y en avoir plusieurs):
Il réussit à vaincre son démon, il blesse sa copine (peut-être). Il casse tout le monde, y compris le vaisseau mère alien. L'espoir règne, parce que les mayas ont fait une erreur de calcul : Ils sont en 2012, et ils sont toujours là, bien que le monde ait pris super cher. Ou alors ils veulent vivre au jour le jour, parce qu'ils sont amoureux.

Le scientifique qui a mis le héros en léthargie plutôt que de lancer avait raison, parce que ... (développer)

-----
Il peut y avoir plusieurs fins, plusieurs interprétations. On en reparlera dans une séance réunion.
